Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/init.po
Languages: ja

source: This function does not update the current thread state. Please use :c:func:`PyEval_SaveThread` or :c:func:`PyEval_ReleaseThread` instead.
ja: この関数は現在のスレッドの状態を更新しません。代わりに :c:func:`PyEval_SaveThread` もしくは :c:func:`PyEval_ReleaseThread` を使用してください。

source: Sub-interpreter support
ja: サブインタプリタサポート

source: While in most uses, you will only embed a single Python interpreter, there are cases where you need to create several independent interpreters in the same process and perhaps even in the same thread. Sub-interpreters allow you to do that.
ja: ほとんどの場合は埋め込む Python インタプリタは1つだけですが、いくつかの場合に同一プロセス内、あるいは同一スレッド内で、複数の独立したインタプリタを作成する必要があります。 これを可能にするのがサブインタプリタです。

source: You can switch between sub-interpreters using the :c:func:`PyThreadState_Swap` function. You can create and destroy them using the following functions:
ja: サブインタプリタを切り替えが :c:func:`PyThreadState_Swap` 関数でできます。 次の関数を使ってサブインタプリタの作成と削除が行えます:

source: Create a new sub-interpreter. This is an (almost) totally separate environment for the execution of Python code. In particular, the new interpreter has separate, independent versions of all imported modules, including the fundamental modules :mod:`builtins`, :mod:`__main__` and :mod:`sys`. The table of loaded modules (``sys.modules``) and the module search path (``sys.path``) are also separate. The new environment has no ``sys.argv`` variable. It has new standard I/O stream file objects ``sys.stdin``, ``sys.stdout`` and ``sys.stderr`` (however these refer to the same underlying file descriptors).
ja: 新しいサブインタプリタ (sub-interpreter) を生成します。サブインタプリタとは、(ほぼ完全に) 個別に分割された Python コードの実行環境です。特に、新しいサブインタプリタは、 import されるモジュール全てについて個別のバージョンを持ち、これには基盤となるモジュール :mod:`builtins`, :mod:`__main__` および :mod:`sys` も含まれます。ロード済みのモジュールからなるテーブル (``sys.modules``) およびモジュール検索パス (``sys.path``) もサブインタプリタ毎に別個のものになります。新たなサブインタプリタ環境には ``sys.argv`` 変数がありません。また、サブインタプリタは新たな標準 I/O ストリーム ``sys.stdin``, ``sys.stdout``, ``sys.stderr`` を持ちます (とはいえ、これらのストリームは根底にある同じファイル記述子を参照しています)。

source: The return value points to the first thread state created in the new sub-interpreter. This thread state is made in the current thread state. Note that no actual thread is created; see the discussion of thread states below. If creation of the new interpreter is unsuccessful, ``NULL`` is returned; no exception is set since the exception state is stored in the current thread state and there may not be a current thread state. (Like all other Python/C API functions, the global interpreter lock must be held before calling this function and is still held when it returns; however, unlike most other Python/C API functions, there needn't be a current thread state on entry.)
ja: 戻り値は、新たなサブインタプリタが生成したスレッド状態 (thread state) オブジェクトのうち、最初のものを指しています。このスレッド状態が現在のスレッド状態 (current thread state) になります。実際のスレッドが生成されるわけではないので注意してください; 下記のスレッド状態に関する議論を参照してください。新たなインタプリタの生成に失敗すると、``NULL`` を返します; 例外状態はセットされませんが、これは例外状態が現在のスレッド状態に保存されることになっていて、現在のスレッド状態なるものが存在しないことがあるからです。(他の Python/C API 関数のように、この関数を呼び出す前にはGILが保持されていなければならず、関数が処理を戻した際にも保持されたままになります; しかし、他の Python/C API 関数とは違い、関数から戻ったときの現在のスレッド状態が関数に入るときと同じとは限らないので注意してください。)

source: Destroy the (sub-)interpreter represented by the given thread state. The given thread state must be the current thread state. See the discussion of thread states below. When the call returns, the current thread state is ``NULL``. All thread states associated with this interpreter are destroyed. (The global interpreter lock must be held before calling this function and is still held when it returns.) :c:func:`Py_FinalizeEx` will destroy all sub-interpreters that haven't been explicitly destroyed at that point.
ja: 指定されたスレッド状態 *tstate* で表現される (サブ) インタプリタを抹消します。 *tstate* は現在のスレッド状態でなければなりません。下記のスレッド状態に関する議論を参照してください。関数呼び出しが戻ったとき、現在のスレッド状態は ``NULL`` になっています。このインタプリタに関連付けられた全てのスレッド状態は抹消されます。 (この関数を呼び出す前にはGILを保持しておかなければならず、ロックは関数が戻ったときも保持されています。) :c:func:`Py_FinalizeEx` は、その時点で明示的に抹消されていない全てのサブインタプリタを抹消します。

source: Bugs and caveats
ja: バグと注意事項

source: Asynchronous Notifications
ja: 非同期通知

source: A mechanism is provided to make asynchronous notifications to the main interpreter thread. These notifications take the form of a function pointer and a void pointer argument.
ja: インタプリタのメインスレッドに非同期な通知を行うために提供されている仕組みです。これらの通知は関数ポインタと void ポインタ引数という形態を取ります。

source: Schedule a function to be called from the main interpreter thread. On success, ``0`` is returned and *func* is queued for being called in the main thread. On failure, ``-1`` is returned without setting any exception.
ja: インタプリタのメインスレッドから関数が呼び出される予定を組みます。成功すると ``0`` が返り、*func* はメインスレッドの呼び出しキューに詰められます。失敗すると、例外をセットせずに ``-1`` が返ります。

source: When successfully queued, *func* will be *eventually* called from the main interpreter thread with the argument *arg*. It will be called asynchronously with respect to normally running Python code, but with both these conditions met:
ja: 無事にキューに詰められると、*func* は *いつかは必ず* インタプリタのメインスレッドから、*arg* を引数として呼び出されます。この関数は、通常の実行中の Python コードに対して非同期に呼び出されますが、次の両方の条件に合致したときに呼び出されます:

source: on a :term:`bytecode` boundary;
ja: :term:`bytecode` 境界上にいるとき、

source: with the main thread holding the :term:`global interpreter lock` (*func* can therefore use the full C API).
ja: メインスレッドが :term:`global interpreter lock` を保持している (すなわち *func* が全ての C API を呼び出せる) とき。

source: *func* must return ``0`` on success, or ``-1`` on failure with an exception set. *func* won't be interrupted to perform another asynchronous notification recursively, but it can still be interrupted to switch threads if the global interpreter lock is released.
ja: 成功したら *func* は ``0`` を返さねばならず、失敗したら ``-1`` を返し例外をセットしなければいけません。*func* は、他の非同期通知を行うために、さらに割り込まれることはありませんが、グローバルインタプリタロックが解放された場合は、スレッドの切り替えによって割り込まれる可能性が残っています。

source: This function doesn't need a current thread state to run, and it doesn't need the global interpreter lock.
ja: この関数は実行するのに現在のスレッド状態を必要とせず、グローバルインタプリタロックも必要としません。

source: This is a low-level function, only useful for very special cases. There is no guarantee that *func* will be called as quick as possible. If the main thread is busy executing a system call, *func* won't be called before the system call returns. This function is generally **not** suitable for calling Python code from arbitrary C threads. Instead, use the :ref:`PyGILState API<gilstate>`.
ja: これは、非常に特別な場合にのみ役立つ、低レベルな関数です。 *func* が可能な限り早く呼び出される保証はありません。メインスレッドがシステムコールを実行するのに忙しい場合は、 *func* はシステムコールが返ってくるまで呼び出されないでしょう。この関数は一般的には、任意の C スレッドから Python コードを呼び出すのには **向きません** 。これの代わりに、 :ref:`PyGILState API<gilstate>` を使用してください。

source: Profiling and Tracing
ja: プロファイルとトレース (profiling and tracing)

source: The Python interpreter provides some low-level support for attaching profiling and execution tracing facilities. These are used for profiling, debugging, and coverage analysis tools.
ja: Python インタプリタは、プロファイル: 分析 (profile) や実行のトレース: 追跡 (trace) といった機能を組み込むために低水準のサポートを提供しています。このサポートは、プロファイルやデバッグ、適用範囲分析 (coverage analysis) ツールなどに使われます。

source: This C interface allows the profiling or tracing code to avoid the overhead of calling through Python-level callable objects, making a direct C function call instead. The essential attributes of the facility have not changed; the interface allows trace functions to be installed per-thread, and the basic events reported to the trace function are the same as had been reported to the Python-level trace functions in previous versions.
ja: この C インターフェースは、プロファイルやトレース作業時に、Python レベルの呼び出し可能オブジェクトが呼び出されることによるオーバヘッドを避け、直接 C 関数呼び出しが行えるようにしています。プロファイルやトレース機能の本質的な特性は変わっていません; インターフェースではトレース関数をスレッドごとにインストールでき、トレース関数に報告される基本イベント (basic event) は以前のバージョンにおいて Python レベルのトレース関数で報告されていたものと同じです。

source: The type of the trace function registered using :c:func:`PyEval_SetProfile` and :c:func:`PyEval_SetTrace`. The first parameter is the object passed to the registration function as *obj*, *frame* is the frame object to which the event pertains, *what* is one of the constants :const:`PyTrace_CALL`, :const:`PyTrace_EXCEPTION`, :const:`PyTrace_LINE`, :const:`PyTrace_RETURN`, :const:`PyTrace_C_CALL`, :const:`PyTrace_C_EXCEPTION`, :const:`PyTrace_C_RETURN`, or :const:`PyTrace_OPCODE`, and *arg* depends on the value of *what*:
ja: :c:func:`PyEval_SetProfile` および :c:func:`PyEval_SetTrace` を使って登録できるトレース関数の形式です。最初のパラメタはオブジェクトで、登録関数に *obj* として渡されます。 *frame* はイベントが属している実行フレームオブジェクトで、 *what* は定数 :const:`PyTrace_CALL`, :const:`PyTrace_EXCEPTION`, :const:`PyTrace_LINE`, :const:`PyTrace_RETURN`, :const:`PyTrace_C_CALL`, :const:`PyTrace_C_RETURN`, :const:`PyTrace_OPCODE` のいずれかで、 *arg* は *what* の値によって以下のように異なります:

source: Value of *what*
ja: *what* の値

source: Meaning of *arg*
ja: *arg* の意味

source: Always :c:data:`Py_None`.
ja: 常に :c:data:`Py_None` 。

source: Exception information as returned by :func:`sys.exc_info`.
ja: :func:`sys.exc_info` の返す例外情報です。

source: Value being returned to the caller, or ``NULL`` if caused by an exception.
ja: 呼び出し側に返される予定の値か、例外によって関数を抜ける場合は ``NULL`` です。

source: Function object being called.
ja: 呼び出される関数オブジェクト。

source: The value of the *what* parameter to a :c:type:`Py_tracefunc` function when a new call to a function or method is being reported, or a new entry into a generator. Note that the creation of the iterator for a generator function is not reported as there is no control transfer to the Python bytecode in the corresponding frame.
ja: 関数やメソッドが新たに呼び出されたり、ジェネレータが新たなエントリの処理に入ったことを報告する際の、 :c:type:`Py_tracefunc` の *what* の値です。イテレータやジェネレータ関数の生成は、対応するフレーム内の Python バイトコードに制御の委譲 (control transfer) が起こらないため報告されないので注意してください。

source: The value of the *what* parameter to a :c:type:`Py_tracefunc` function when an exception has been raised. The callback function is called with this value for *what* when after any bytecode is processed after which the exception becomes set within the frame being executed. The effect of this is that as exception propagation causes the Python stack to unwind, the callback is called upon return to each frame as the exception propagates. Only trace functions receives these events; they are not needed by the profiler.
ja: 例外が送出された際の :c:type:`Py_tracefunc` の *what* の値です。現在実行されているフレームで例外がセットされ、何らかのバイトコードが処理された後に、 *what* にこの値がセットされた状態でコールバック関数が呼び出されます。この結果、例外の伝播によって Python が呼び出しスタックを逆戻りする際に、各フレームから処理が戻るごとにコールバック関数が呼び出されます。トレース関数だけがこれらのイベントを受け取ります; プロファイラはこの種のイベントを必要としません。

source: The value passed as the *what* parameter to a :c:type:`Py_tracefunc` function (but not a profiling function) when a line-number event is being reported. It may be disabled for a frame by setting :attr:`f_trace_lines` to *0* on that frame.
ja: 行番号イベントを報告するときに、 (プロファイル関数ではなく) :c:type:`Py_tracefunc` 関数に *what* 引数として渡す値です。 :attr:`f_trace_lines` が *0* に設定されたフレームでは無効化されていることもあります。

source: The value for the *what* parameter to :c:type:`Py_tracefunc` functions when a call is about to return.
ja: 呼び出しが返るときに :c:type:`Py_tracefunc` 関数に *what* 引数として渡す値です。

source: The value for the *what* parameter to :c:type:`Py_tracefunc` functions when a C function is about to be called.
ja: C関数を呼び出す直前に :c:type:`Py_tracefunc` 関数の *what* 引数として渡す値です。

source: The value for the *what* parameter to :c:type:`Py_tracefunc` functions when a C function has raised an exception.
ja: C関数が例外を送出したときに :c:type:`Py_tracefunc` 関数の *what* 引数として渡す値です。

source: The value for the *what* parameter to :c:type:`Py_tracefunc` functions when a C function has returned.
ja: C関数から戻るときに :c:type:`Py_tracefunc` 関数の *what* 引数として渡す値です。

source: The value for the *what* parameter to :c:type:`Py_tracefunc` functions (but not profiling functions) when a new opcode is about to be executed. This event is not emitted by default: it must be explicitly requested by setting :attr:`f_trace_opcodes` to *1* on the frame.
ja: 新しい opcode が実行されるときに、 (プロファイル関数ではなく) :c:type:`Py_tracefunc` 関数に *what* 引数として渡す値です。 デフォルトではイベントは発火しません。フレーム上で :attr:`f_trace_lines` を *1* に設定して、明示的に要請しなければなりません。

source: Set the profiler function to *func*. The *obj* parameter is passed to the function as its first parameter, and may be any Python object, or ``NULL``. If the profile function needs to maintain state, using a different value for *obj* for each thread provides a convenient and thread-safe place to store it. The profile function is called for all monitored events except :const:`PyTrace_LINE` :const:`PyTrace_OPCODE` and :const:`PyTrace_EXCEPTION`.
ja: プロファイル関数を *func* に設定します。 *obj* パラメタは関数の第一引数として渡されるもので、何らかの Python オブジェクトあるいは ``NULL`` です。 プロファイル関数がスレッド状態を維持する必要があるなら、各々のスレッドに異なる *obj* を使うことで、状態を記憶しておく便利でスレッドセーフな場所を提供できます。 プロファイル関数は、モニタされているイベントのうち、 :const:`PyTrace_LINE` :const:`PyTrace_OPCODE`, :const:`PyTrace_EXCEPTION` を除く全てのイベントに対して呼び出されます。

source: Set the tracing function to *func*. This is similar to :c:func:`PyEval_SetProfile`, except the tracing function does receive line-number events and per-opcode events, but does not receive any event related to C function objects being called. Any trace function registered using :c:func:`PyEval_SetTrace` will not receive :const:`PyTrace_C_CALL`, :const:`PyTrace_C_EXCEPTION` or :const:`PyTrace_C_RETURN` as a value for the *what* parameter.
ja: トレース関数を *func* に設定します。 この関数は :c:func:`PyEval_SetProfile` と同じですが、トレース関数は行番号イベントおよび opcode イベントを受け取り、呼び出された C 関数オブジェクトと関係する任意のイベントを受け取らないところが異なっています。 :c:func:`PyEval_SetTrace` で登録されたトレース関数は、*what* 引数の値として :const:`PyTrace_C_CALL`, :const:`PyTrace_C_EXCEPTION`, :const:`PyTrace_C_RETURN` を受け取りません。

source: Advanced Debugger Support
ja: 高度なデバッガサポート (advanced debugger support)

source: These functions are only intended to be used by advanced debugging tools.
ja: 以下の関数は高度なデバッグツールでの使用のためだけのものです。

source: Return the interpreter state object at the head of the list of all such objects.
ja: インタプリタ状態オブジェクトからなるリストのうち、先頭にあるものを返します。

source: Return the main interpreter state object.
ja: メインインタプリタの状態オブジェクトを返します。

source: Return the next interpreter state object after *interp* from the list of all such objects.
ja: インタプリタ状態オブジェクトからなるリストのうち、*interp* の次にあるものを返します。

source: Return the pointer to the first :c:type:`PyThreadState` object in the list of threads associated with the interpreter *interp*.
ja: インタプリタ *interp* に関連付けられているスレッドからなるリストのうち、先頭にある :c:type:`PyThreadState` オブジェクトを返します。

source: Return the next thread state object after *tstate* from the list of all such objects belonging to the same :c:type:`PyInterpreterState` object.
ja: *tstate* と同じ :c:type:`PyInterpreterState` オブジェクトに属しているスレッド状態オブジェクトのうち、 *tstate* の次にあるものを返します。

source: Thread Local Storage Support
ja: スレッドローカルストレージのサポート

source: The GIL does *not* need to be held when calling these functions; they supply their own locking.
ja: API で使われる関数を呼ぶときは、 GIL を取得する必要は *ありません* 。関数自身のロックがサポートされています。

source: Note that :file:`Python.h` does not include the declaration of the TLS APIs, you need to include :file:`pythread.h` to use thread-local storage.
ja: :file:`Python.h` は TLS API の宣言を include せず、スレッドローカルストレージを使うには :file:`pythread.h` を include する必要があることに注意してください。

source: Thread Specific Storage (TSS) API
ja: スレッド固有ストレージ (Thread Specific Storage, TSS) API

source: "A New C-API for Thread-Local Storage in CPython" (:pep:`539`)
ja: "CPython のスレッドローカルストレージのための新しい C API" (:pep:`539`)

source: This data structure represents the state of a thread key, the definition of which may depend on the underlying TLS implementation, and it has an internal field representing the key's initialization state. There are no public members in this structure.
ja: このデータ構造体はスレッドキーの状態を表現しています。この構造体の定義は、根底の TLS 実装に依存し、キーの初期化状態を表現する内部フィールドを持ちます。 この構造体には公開 (public) のメンバはありません。

source: When :ref:`Py_LIMITED_API <stable>` is not defined, static allocation of this type by :c:macro:`Py_tss_NEEDS_INIT` is allowed.
ja: :ref:`Py_LIMITED_API <stable>` が定義されていないときは、この型の :c:macro:`Py_tss_NEEDS_INIT` による静的メモリ確保ができます。

source: This macro expands to the initializer for :c:type:`Py_tss_t` variables. Note that this macro won't be defined with :ref:`Py_LIMITED_API <stable>`.
ja: このマクロは :c:type:`Py_tss_t` 変数の初期化子に展開されます。 このマクロは :ref:`Py_LIMITED_API <stable>` があるときは定義されません。

source: Dynamic Allocation
ja: 動的メモリ確保

source: Dynamic allocation of the :c:type:`Py_tss_t`, required in extension modules built with :ref:`Py_LIMITED_API <stable>`, where static allocation of this type is not possible due to its implementation being opaque at build time.
ja: 動的な :c:type:`Py_tss_t` のメモリ確保は :ref:`Py_LIMITED_API <stable>` でビルドされた拡張モジュールで必要になりますが、その実装がビルド時に不透明なために、この型の静的なメモリ確保は不可能です。

source: Methods
ja: メソッド

source: Thread Local Storage (TLS) API
ja: スレッドローカルストレージ (TLS) API

source: Due to the compatibility problem noted above, this version of the API should not be used in new code.
ja: 前述の互換性の問題により、このバージョンのAPIは新規のコードで利用すべきではありません。
